# फसल, कटनी

## परिभाषा:

“फसल” भन्‍नाले तिनीहरूले उब्जाएको बिरुवाबाट पाकेका फलफूल, तरकारी, बीउ वा अन्‍न जम्मा गर्नुलाई जनाउँछ । "कटनी" शब्दको अर्थ फसल उठाउनु हो ।

*   फसलको समय सामान्यतया उत्पादन गर्ने मौसमको अन्त्यमा हुन्छ ।
*   इस्राएलीहरूले “फसलको चाड” वा “कटनीको चाड” भनेर अन्‍नबाली काट्ने उत्सव मनाउँथे । परमेश्‍वरले तिनीहरूलाई यी अन्‍नबालीहरूका पहिलो फल उहाँलाई बलिदानको रूपमा चढाउन आज्ञा दिनुभयो ।
*   बाइबलीय समयमा, बाली काट्नेहरूले सामान्यतया हातले काट्ने गर्थे, बिरुवाहरू उखेलेर वा धारिलो काट्ने औजारले काट्ने गर्थे ।

## अनुवादका निम्ति सुझावहरूः

*   बालीको कटनीलाई जनाउन अनुवाद गरिएको भाषामा सामान्य रूपमा प्रयोग गरिने शब्दसँगको अवधारणा अनुवाद गर्नु उत्तम हुन्छ ।
*   कटनीको कार्यलाई “बाली भित्र्याउने समय” वा "अन्‍न भोत्र्याउने समय" वा “फल टिप्‍ने समय” भनी अनुवाद गर्न सकिन्छ ।
*   “कटनी गर्नु” क्रियालाई “भित्र्याउनु” वा “टिप्‍नु” वा “बटुल्नु” भनी अनुवाद गर्न सकिन्छ ।

(यो पनि हेर्नुहोस्: [पहिलो फलहरू](../other/firstfruit.md), [चाड](../other/festival.md), [शुभ खबर](../kt/goodnews.md))

## बाइबलका सन्दर्भहरूः

* [१ कोरिन्थी ९ः९-११](rc://en/tn/help/1co/09/09)
* [२ शमूएल २१ः७-९](rc://en/tn/help/2sa/21/07)
* [गलाती ६ः९-१०](rc://en/tn/help/gal/06/09)
* [यशैया १७ः११](rc://en/tn/help/isa/17/11)
* [याकूब ५ः७-८](rc://en/tn/help/jas/05/07)
* [लेवी १९ः९](rc://en/tn/help/lev/19/09)
* [मत्ती ९ः३८](rc://en/tn/help/mat/09/38)
* [रूथ १ः२२](rc://en/tn/help/rut/01/22)
* [गलाती ६ः९-१०](rc://en/tn/help/gal/06/09)
* [मत्ती ६ः२५-२६](rc://en/tn/help/mat/06/25)
* [मत्ती १३ः३०](rc://en/tn/help/mat/13/30)
* [मत्ती १३ः३६-३९](rc://en/tn/help/mat/13/36)
* [मत्ती २५ः२४](rc://en/tn/help/mat/25/24)

## शब्द विवरणः

* Strong’s: H2758, H4395, H4672 H7105, H7114, H7938, G02700, G23250, G23260, G23270